As times change, difficult cases will increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Shinichi's finally back today!
Oggi finalmente ci sarà il ritorno di Shinichi!
But something's not quite right!
Ma non sembra stare molto bene!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
A high school detective from Kansai, Hattori Heiji, suddenly appeared.
All'improvviso è venuto a trovarci Heiji Hattori, un detective liceale del Kansai.
Seems he wants to challenge me, Shinichi.
Il suo scopo è quello di sfidare me, Shinichi.
Just then, a diplomat's wife showed up
Poco dopo, nell'agenzia è arrivata la moglie di un diplomatico
and asked for a background check of her son's girlfriend.
che ha chiesto a Kogoro di indagare sulla fidanzata del figlio.
At her home, we found the diplomat poisoned to death in his study!
A casa sua, abbiamo trovato il cadavere del diplomatico nel suo studio!
What's more, it was a locked room murder!
Per di più, si tratta di un omicidio in una stanza chiusa!
Hattori finds evidence and figures out tricks,
Hattori ha trovato le prove per smascherare il trucco usato dall'assassino.
but my cold and the alcohol Hattori
Io, invece, per colpa del raffreddore e del sakè che mi ha dato Hattori
gave me caused me to collapse!
sono svenuto e mi sento malissimo!
But there's something not right about this fever!
Però c'è qualcosa di strano in questa febbre!
Something's wrong!
Qualcosa non va!
I'm burning up!
Sto bruciando!
My heart feels like it's gonna burst!
E il mio cuore sembra che stia per scoppiare...
Well, Kudo?
Allora, Kudo?
If you got any problems with my theory, show yourself!
Se non sei d'accordo con la mia teoria, fatti vedere!
Better hurry before I solve it all!
Sbrigati o risolverò tutto quanto io!
The Diplomat Murder Case (Part 2).
"Il caso dell'omicidio del diplomatico, seconda parte".
So who...
Allora...
Who's the killer, Hattori-kun?!
Chi è l'assassino, Hattori?!
Not so fast!
Non così in fretta!
What's the deal, Kudo? Forfeiting the match?
Allora, Kudo? Rinunci alla sfida?
Fine by me...
Se è questo che vuoi...
C'mon! Hurry!
Veloce! Si sbrighi!
It'd take at least five or six minutes
Per attuare questo trucchetto e uccidere la vittima
to kill the victim and pull off this trick.
ci vogliono almeno 5 o 6 minuti.
The murder took place in
L'omicidio è avvenuto
the thirty minutes between 3:30 and 4:00.
nei trenta minuti fra le 15:30 e le 16:00.
The doctor's here!
Il dottore è arrivato!
Conan-kun?
Conan?
His wife is in the clear,
La signora è da escludere,
as she was with us the whole time.
visto che è rimasta tutto il tempo con noi.
Similarly, the butler is in the clear,
Allo stesso modo, anche il maggiordomo,
as he spoke with neighbors
che in quel lasso di tempo ha parlato con i vicini davanti all'ingresso,
the whole time at the front door,
e subito dopo ci ha accolti insieme alla signora è sicuramente innocente.
Hey, where are you, Conan-kun?
Ehi, dove ti sei cacciato, Conan?
The son and girlfriend are suspicious,
Il figlio e la sua ragazza sono sospetti,
since they arrived before the wife and left when we arrived,
visto che sono arrivati prima di noi e si trovavano al piano superiore.
but they were gone for only a minute or two.
Però sono rimasti di sopra al massimo uno o due minuti.
Not enough time.
Non ce l'avrebbero mai fatta.
Where did Conan-kun run off to?
Insomma, Conan... Si può sapere dove sei?
Conan-kun! Where are you?
Conan, dove sei?
Which leaves just the old man
Quindi rimane solo il vecchio,
who arrived after 2:00 and watched TV in the next room over!
che ci ha detto di essere arrivato alle 14:00
I found proof in the Japanese-style room...
Ho trovato la prova nella stanza in stile giapponese...
...the fishing line!
Ovvero, questo filo da pesca!
This is the latest and strongest type of fishing line!
Si tratta di un tipo di lenza nuovo e molto resistente!
You're a fisherman; don't pretend to play dumb!
Tu sei un pescatore, quindi smettila di fingerti sorpreso!
Plus, on our way to this room, we ran into you at the stairs...
E poi, mentre venivamo in questo studio, ti abbiamo incrociato sulle scale...
Please wait in the Japanese-style room.
Aspettami nella stanza in stile giapponese.
In short, you were in the Japanese-style room after the murder.
In pratica, dopo il delitto sei rimasto nella stanza in stile giapponese.
The fact this fishing line was in the garbage is immutable proof!
E questa lenza trovata nel cestino dell'immondizia
Conan-kun!
Conan!
Well?! Am I wrong?!
Allora?! Sbaglio, forse?
Excuse me, but has Conan-kun been here?
Scusatemi, avete per caso visto Conan entrare in questa stanza?
No...
No...
Old man!
Rispondi, vecchio!
Yes. It was me...
Sì, sono stato io...
I win!
Ho vinto!
I was the one who killed my son Isao--
Sono stato io a uccidere mio figlio Isao...
Nope, I'm afraid not.
No, non è stato lui.
What?!
Cosa?!
You got it all wrong!
La tua teoria è del tutto errata!
Kudo!
Kudo!
Shinichi...
Shinichi...
So this is Kudo... Kudo Shinichi!
Questo qui è Kudo... Shinichi Kudo!
It's... It's really Shinichi...
È davvero... È davvero Shinichi...
Shinichi...
Shinichi...
Where were you?!
Dove sei stato?!
You suddenly disappear and then reappear!
Sei sparito all'improvviso e ora compari in questo modo!
I was... I was so worried!
Io ero... ero così preoccupata!
Quit cryin, dummy.
Non piangere, scema.
Gimme a break!
Insomma!
She's right!
Ha perfettamente ragione!
You show up now and say I'm wrong?
Sbuchi così dal nulla e dici che mi so' sbagliato?
Are you suggesting my theory is faulty?!
Cosa c'è che non va nella mia teoria?
Hold on, Ran.
Aspetta solo un momento, Ran.
Eh?
Eh?
You're sweating...
È tutto sudato...
It'll be over soon...
Ci metterò un attimo.
Shinichi?
Shinichi?
What's wrong with my theory, Kudo?!
Cosa ci sarebbe di sbagliato, eh, Kudo?!
The trick you just explained is armchair theory.
Il trucco che hai spiegato è solo un'ipotesi astratta.
It's 100% impossible!
È al cento per cento impossibile da attuare.
S-Say what?!
C-Che hai detto?!
Hold on, Kudo-kun.
Un attimo, Kudo.
I hate to interrupt,
Mi dispiace interromperti,
but his locked room trick works perfectly!
ma il trucco della stanza chiusa che ha spiegato è perfetto!
We even tested it out with my own pants!
Lo ha anche dimostrato facendo entrare la chiave nella mia tasca!
You take a needle-ended line,
Per prima cosa ha fatto passare la lenza nell'ago,
tape the other end to the key holder,
poi ha attaccato l'altra estremità nel portachiavi con dello scotch,
and put the needle end through the pants pocket from the inside.
e infine ha passato l'ago con il filo nella tasca dei miei pantaloni.
Then you pull both ends outside the room, lock the door,
Ha fatto passare entrambe le estremità del filo sotto la fessura della porta
and by pulling the needle end...
Poi, ha tirato dalla parte dell'ago...
...the key will enter the pocket on its own!
e la chiave è entrata da sola nella mia tasca!
One last tug and the line breaks free of the tape.
Infine, ha tirato con forza per staccarlo dallo scotch.
Is the key really in your pocket, Inspector Megure?
Ispettore Megure, è davvero sicuro che la chiave sia entrata nella sua tasca?
I heard the key was in a double pocket in the victim's pants...
Mi hanno riferito che la chiave si trovava nel doppio taschino della vittima.
Y-Yes...
S-Sì...
Of course it is!
Guarda che è entrata!
If you think we're lying, see for yourself!
Se non ci credi, controlla tu stesso!
See?! It's in his double--
Visto? Si trova nel doppio taschi...
That... can't be!
Non ci credo, è assurdo!
I'm certain I put the line through his double pocket!
Sono certo d'aver fatto passare la lenza anche nel doppio taschino!
It was because Inspector Megure was sitting when you put the key in.
Beh, quando hai cercato di far entrare la chiave in tasca, l'ispettore era seduto.
What?!
Cosa?!
Because he was sitting,
Visto che era seduto,
the pocket folded and blocked the key's path,
la tasca si è piegata restringendo il passaggio per la chiave,
and the tape came off before it could get into the double pocket.
e il filo si è liberato dallo scotch prima di entrare nel doppio taschino.
Plus the victim was heavyset, just like Inspector Megure.
Sarebbe successo lo stesso con la vittima,
Now that you mention it,
In effetti,
when I put my hand in the victim's pocket...
quando ho messo la mano nella tasca della vittima...
Damn, his pants are tight.
Cavoli, sono proprio stretti.
But it could happen 1 in 10,000-- no, 1 in 10 times!
Ma si potrebbe aver successo una volta su diecimila, anzi una volta su dieci!
The result would always be the same.
Il risultato sarà sempre lo stesso.
Recall the key's direction when it was in the victim's double pocket.
Prova a ricordarti in che posizione si trovava la chiave nel doppio taschino della vittima.
The key's direction?
La posizione della chiave?
Yes. Even if it did get in his double pocket 1 in 10,000 times,
Proprio così. Mettiamo caso che una volta su diecimila la tua ipotesi funzioni,
it would only be the key holder.
entrerebbe solo il portachiavi.
The key couldn't possibly flip over to join the key holder in the pocket.
Il doppio taschino è troppo stretto,
The fact the key was fully inside
Si trovava in quella posizione solo
means the killer put it in the double pocket beforehand.
perché l'assassino l'aveva già sistemata a quel modo precedentemente.
Then what about this needle-ended fishing line I found?!
Allora che mi dici dell'ago e del filo da pesca che ho trovato?!
Another trap set by the killer to place the blame on the old man.
Era una trappola preparata dall'assassino per far incolpare il vecchio.
I found a handful of others all throughout the house.
Ne ho trovati di uguali in diverse parti della casa.
The killer planted them in other rooms, too.
Li ha messi l'omicida in diverse stanze,
So that it wouldn't matter where the old man was during the murder.
così da incastrare il vecchio
But he admitted to the crime!
Ma ha ammesso di essere stato lui!
He simply stepped into the killer's trap, knowingly.
Si è semplicemente lasciato incastrare dalla trappola dell'assassino.
Though I don't know why.
Anche se non ne so ancora il motivo.
This room was completely locked!
La stanza era completamente sigillata.
You're not suggesting it was suicide?!
Mica stai dicendo che si tratta di suicidio?!
No, it wasn't suicide.
No, non si è suicidato.
Plus the killer's real trick is still here.
E poi l'assassino ha lasciato delle prove del vero trucco che ha usato.
Real trick?
Il vero trucco?
Have you forgotten?
Te lo sei dimenticato?
When you discovered the victim,
Quando avete trovato la vittima,
an opera was playing in the room
c'era un'opera in sottofondo
and there were books stacked next to the victim.
e vicino alla vittima erano impilati dei libri.
The opera was to drown out the victim's possible screams
L'opera serviva a coprire eventuali lamenti
after being poisoned with the needle.
che avrebbe potuto emettere dopo essere stato avvelenato.
The books were to hide his possibly-contorted face.
Mentre i libri servivano a nascondere possibili smorfie del viso.
Yeah, right!
Ma che stai dicendo?!
Whose eyes and ears needed to be fooled?!
Chi mai non avrebbe dovuto vederlo e sentirlo?!
Hattori... Yours!
Beh, per esempio tu, Hattori!
Say what?!
Che?!
Not just you.
E non solo.
None of the others who came in with you noticed, either.
Ma anche il detective Mori e sua figlia non dovevano accorgersi di niente.
Wait, you don't mean--!
Un attimo, vuoi dire che...
When you entered the study,
Proprio così, a ucciderlo è stata
the first one to approach the victim...
la persona che si è avvicinata per prima alla vittima...
Yes! The killer... was you!
Già. L'omicida... è proprio lei!
Yes! The killer...
Già. L'omicida...
...was you, Madam!
è proprio lei, signora!
She killed her husband?!
La signora ha ucciso il padrone?!
You can't be serious!
Ma è assurdo!
You mean the victim was still alive then?
Quindi in quel momento la vittima era ancora viva?
Yes. She had only knocked him out with drugs or something.
Sì, la signora lo aveva solo addormentato con qualche sonnifero.
Then she poisoned him with the needle when pretending to wake him.
E poi lo ha ucciso con l'ago avvelenato mentre faceva finta di svegliarlo.
But it was only natural that no one noticed.
Ma è normale che nessuno si sia accorto di niente.
If the sleeping drug and the poison were both powerful enough...
Sia il sonnifero che il veleno erano estremamente potenti...
...the victim would die immediately after being pricked, as if asleep.
quindi la vittima è passata dal sonno alla morte senza nemmeno accorgersene.
She set up the opera and the books just in case.
Ha sistemato i libri e fatto riprodurre l'opera per ogni evenienza.
But if this sleeping drug turned up in an autopsy,
Ma se dall'autopsia fossero emerse tracce di sonnifero,
No, we wouldn't know.
No, non sarebbe successo.
We assumed he was dead before we entered.
Convinti che la vittima fosse morta prima del nostro arrivo,
We only would've known he was knocked out before he was killed.
avremmo supposto che l'assassino lo avesse addormentato prima di ucciderlo.
In other words, this was a psychological locked room murder,
In pratica, si tratta di un delitto psicologico in una stanza chiusa,
based on our assumption that no one would ever invite a detective
che ha sfruttato la convinzione che nessuno inviterebbe un detective
to a locked room and then kill someone in it!
in una stanza chiusa per commettere un delitto!
That what you wanna say, Kudo?
Intendevi questo, vero, Kudo?
Yeah...
Sì.
Then let's see some proof!
Allora, adesso mostraci le prove!
Plus, I didn't see her pull out a poisoned needle!
E poi, non mi sembra di averla vista tirar fuori l'ago avvelenato.
Yes. She took out the needle
Già, lo ha fatto nell'istante in cui siete entrati nello studio,
in a way that no one would notice.
senza che nessuno se ne accorgesse.
Together with her key!
Già, insieme alla chiave!
H-Her key?!
A-Alla chiave?!
Yeah. Her key holder is of the same design as the victim's.
Sì, il suo portachiavi è identico a quello della vittima.
Naturally, hers should also split in two.
Quindi ovviamente, anche il suo si apre.
Now then,
Allora,
please show us your key and the inside of your key holder!
cosa ne dice di farci vedere la sua chiave e l'interno del suo portachiavi?
If you don't mind, Madam...
Scusi signora, devo perquisirla.
W-What is this groove?!
C-Cos'è questo solco?!
The poison needle was likely stored in it.
Doveva tenerlo proprio là dentro l'ago avvelenato.
She customized it so she could pull it out right after entering the room.
Lo ha sistemato in modo da poterlo prendere in pochi secondi
In short, that very key holder
In altre parole, quel portachiavi
is definitive proof that she is the killer!
è la prova schiacciante che è lei l'assassina!
But why would she kill her husband?!
Ma perché ha ucciso suo marito?!
If my hunch is correct,
Se il mio istinto è corretto,
her motive is in this photograph.
con ogni probabilità il movente si trova in questa foto.
This is from when she was still young...
Questa è la signora da giovane.
Look closer, Inspector.
La guardi attentamente, ispettore.
Doesn't she look like someone?
Non assomiglia a qualcuno?
She looks just like Yukiko-san!
Somiglia in modo impressionante a Yukiko!
That's absurd!
Ma è assurdo!
See? Only her hair is a different color!
Guardate! Cambia solo il colore dei capelli!
Of course she looks like me.
È normale che mi assomigli.
I'm... Yukiko's mother!
Dopotutto...
Eh?!
Eh?!
What?!
Cosa?!
T-That can't be!
N-Non ci credo!
Then you had her with your husband, Isao-san?
Quindi suo padre era il signor Isao?
No. Yukiko is my daughter from my previous marriage.
No, Yukiko è nata dal mio precedente matrimonio.
Yes! She's the daughter of Yamashiro Kenji, a diplomat outcast
Proprio così! Suo padre venti anni fa
Yamashiro Kenji?!
Kenji Yamashiro?!
Yes, the man who died in prison twenty years ago.
Sì, l'uomo che è morto vent'anni fa in prigione.
Tsujimura's goal was to get rid of him,
L'obiettivo di Tsujimura era sbarazzarsi di lui,
since he was a rival diplomat!
in quanto erano rivali come diplomatici!
And then to obtain me as his wife!
E poi, rubargli sua moglie, ovvero me!
My husband was arrested,
Mio marito fu arrestato,
and Yukiko was adopted by his family.
e Yukiko fu portata via da parenti di mio marita.
Having hit rock bottom mentally,
Io ero mentalmente distrutta...
I... I broke up with my wife just for you.
Ho lasciato mia moglie per te.
Tsujimura cajoled me,
Tsujimura mi ha ingannata
and I wound up wife to that devilish man!
e sono diventata così la moglie di un uomo spregevole!
I realized it all when Takayoshi-san brought home a photo of Yukiko.
Ho scoperto tutto quando Takayoshi ci ha mostrato la foto della fidanzata Yukiko.
At first, I thought it was just an uncanny resemblance, but Tsujimura...
All'inizio, ho pensato che la somiglianza fosse solo un caso, ma poi Tsujimura...
Never! I refuse to let him be with the daughter of that man!
Mi rifiuto! Non gli permetterò mai di stare insieme alla figlia di quell'uomo!
Shocked, I continued to press him,
Scossa, ho continuato a fargli pressione,
and he started to talk about how he framed Yamashiro for corruption.
e alla fine ha confessato di essere stato lui
And that his father had assisted with it.
Ha anche detto di aver architettato tutto con l'aiuto di suo padre.
I'm sorry, Kimie-san.
Perdonami, Kimie.
I wasn't thinking straight back then...
Non so cosa mi avesse preso allora.
I see.
Ho capito.
You purposely took her bait to try to make up for your past...
Ha deciso di cadere nella trappola della signora
There is no use in pretending to be good, Father.
Papà, ormai è inutile fare la parte della vittima.
Because he left this life as an innocent man who was framed.
Perché un innocente è morto per un'accusa ingiusta, anche per colpa tua.
Takayoshi-san.
Takayoshi.
Y-Yes?
S-Sì?
I know I'm not fit to say this now,
So che non ho il diritto di dirlo,
but please take care of Yukiko.
ma prenditi cura di Yukiko.
Y-Yeah...
S-Sì...
Ah. So she was harsh with her daughter
Ho capito, la trattava male per non farle capire
so that she wouldn't realize.
che in realtà era sua figlia.
Hey, Kudo!
Ehi, Kudo!
Shinichi!
Shinichi!
Kudo!
Kudo!
Are you okay, Shinichi?!
Stai bene, Shinichi?!
Yeah, it's just my cold...
Sì, è solo un raffreddore.
But how'd you know all those details about the case?
Ma come facevi a sapere ogni particolare di questo caso?
You had to have been spying from nearby...
Quindi stavi davvero qua vicino a spiarci...
Get real. That kid with the glasses told me on the phone.
Santo cielo! È stato quel ragazzino con gli occhiali a raccontarmelo per telefono.
You mean Conan-kun?!
Intendi Conan?
Yeah...
Sì.
Said there was a weird detective from Osaka and to come right away.
Mi ha detto di tornare subito perché era arrivato uno strano detective da Osaka.
S-S-So I finished up the case I was on, hopped on a train--
Q-Quindi ho risolto in fretta il caso su cui stavo lavorando, ho preso il treno...
Liar!
Bugiardo!
He told me it's weird that you don't ask how I am on the phone!
Lui mi ha detto che è strano che per telefono tu non mi abbia mai chiesto come stavo!
You were actually nearby, weren't you?
In realtà sei sempre stato vicino, vero?
I bet you were watching how worried I was and laughing!
E scommetto che ti divertivi a vedermi così preoccupata per te!
Hey, now, Ran!
Insomma, Ran!
Why would you do that?!
Perché lo hai fatto?!
I'm this... this...
Io ero così... così...
Don't underestimate me, now.
Non sottovalutarmi.
I'm a detective.
Sono un detective.
I can tell plenty just from your voice.
Riesco a capire come stai solo sentendo la tua voce.
Shinichi! Hold on! I'll go get the doctor!
Shinichi, aspetta solo un momento! Vado a chiamare il dottore!
So my reasoning was wrong from the very start...
Quindi le mie deduzioni erano tutte sbagliate fin dall'inizio.
I lose in every which way this time.
Questa volta ho perso su tutti i fronti.
You're good, Kudo.
Sei in gamba, Kudo.
Your logic's one level above mine.
Le tue capacità deduttive sono un tantino migliori delle mie.
Don't be dumb.
Che stupido.
There's no winning, losing, above, or below when it comes to logic...
Non ci sono vincitori o vinti quando si tratta di deduzioni.
After all... there's always only one truth...
Perché, dopotutto... la verità è sempre una sola.
That's true.
Hai ragione.
Guess I was so focused on our match that I lost my cool.
Mi sono lasciato prendere troppo dalla competizione e ho perso la lucidità.
Hey, Kudo! Are you sure it's just a cold?!
Ehi, Kudo! Sei sicuro che sia solo un raffreddore?!
Kudo!
Kudo!
Hey, Kudo! You alright?!
Ehi, Kudo! Stai bene?!
Hurry, Doctor!
Si sbrighi, dottore!
N-Not good...
D-Dannazione...
Hey, Kudo!
Ehi, Kudo!
My heart again!
Mi fa male di nuovo il cuore!
I'm burning up!
Sto bruciando!
It's like my bones are melting!
È come se le mie ossa si stessero sciogliendo!
Hey! Kudo!
Ehi, Kudo!
Don't tell me I'm turning back...
Mi sto trasformando di nuovo in...
After I finally returned to normal!
Cavolo, finalmente ero tornato normale!
Am I turning back into that kid... into Conan again?!
E ora sto davvero per ritrasformarmi nel piccolo Conan?!
Shinichi!
Shinichi!
R-Ran!
R-Ran!
You know you shouldn't be moving around!
Non ti saresti dovuto muovere!
You're sick!
Sei ammalato!
Oh no! If I turn into Conan now,
Dannazione! Se mi ritrasformo adesso in Conan,
Ran will discover my identity...
Ran scoprirà la mia identità...
Shinichi!
Shinichi!
It's just his coat! Shinichi!
Ma questa è solo la sua giacca! Shinichi!
Please! Don't make me turn back!
Ti prego! Non voglio tornare di nuovo piccolo!
At least let me tell Ran...
Voglio almeno riuscire a dire a Ran...
Shinichi!
Shinichi!
...with my real mouth
... con le mie vere labbra
and my real voice...
e con la mia vera voce...
...just one last thing!
un'ultima cosa!
Shinichi?!
Shinichi?!
From in there?!
Veniva da lì?!
Shinichi!
Shinichi!
Conan-kun?
Conan?
Where were you?! I looked all over! And where'd you get that shirt?
Dove sei stato?! Ti ho cercato ovunque! E questa camicia?!
Oh, I was all sweaty,
Oh, ero davvero tanto sudato,
so I borrowed this from that room...
quindi l'ho presa da quella camera...
Say, have you seen Shinichi?
Ma dimmi, non è che hai visto Shinichi?
Shinichi-niichan said he remembered a new case and...
Shinichi ha detto che si è ricordato di dover lavorare a un nuovo caso...
Eh?
Eh?
He changed clothes and went out the front door.
Si è cambiato in fretta ed è uscito dalla porta d'ingresso!
That jerk!
Maledetto!
And he also said not to tell anyone he was involved with this case...
Ah, ha anche aggiunto di non far sapere a nessuno che ha risolto lui questo caso...
H-Hey! Conan-kun!
E-Ehi, Conan!
Conan-kun?!
Conan?!
After that, I was in bed for three days straight.
In seguito ho dormito per ben tre giorni.
During that time, Hattori Heiji went back to Osaka,
Nel frattempo Heiji Hattori è tornato a Osaka,
and thanks to my request to Ran right before I fainted,
e grazie a quello che ho detto a Ran prima di svenire,
Kudo Shinichi's name didn't appear in the papers.
il nome di Shinichi Kudo non è apparso sui giornali.
Now the men in black who shrunk me won't find out I'm alive.
Così, nemmeno gli uomini in nero che mi hanno rimpicciolito
But how did I turn back into my high school form?
Ma cosa mi ha fatto tornare al mio aspetto da liceale?
Wait a minute! As I recall, he showed up, and then...
Un attimo! Se non ricordo male, quando sono tornato c'era quel tipo e poi...
And then I drank that alcohol he brought!
E poi ho bevuto il sakè che si era portato dietro!
That's it!
È stato quello!
That's gotta be it!
Non c'è alcun dubbio!
I turned back by drinking that alcohol!
Sono tornato normale dopo aver bevuto quel sakè!
Alright! There's still a lot left!
Ottimo! Ce n'è ancora parecchio!
One drink caused that!
Se un sorso ha causato quell'effetto,
If I drink this all, I can turn back completely!
bevendolo tutto, tornerò definitivamente grande!
Hey, you!
Ehi!
What're you drinking, Conan-kun?!
Cosa stai bevendo, Conan?!
Just as I thought! Alcohol!
Ah, lo sapevo! È sakè!
You know kids aren't supposed to drink alcohol!
Non si fa!
Don't be stupid! I'm a 2nd-year high schooler!
Ma sta' zitta! Io frequento la seconda superiore!
Wait, that's still underage...
In effetti sono comunque minorenne...
Hurry and change your clothes.
Su, sbrigati a cambiarti.
Huh?
Eh?
Your friends are here!
Ci sono i tuoi amici!
Conan-kun!
Conan!
Not you guys again...
Di nuovo loro...
We were so worried!
Eravamo molto preoccupati!
You were sick for three days!
Sei stato male per ben tre giorni!
You're so lucky you could skip school.
Beato te che hai saltato la scuola.
Maybe I'll catch a cold, too!
Quasi quasi mi ammalo anche io!
You'll never catch a cold, Genta-kun!
Tu non prenderai mai il raffreddore, Genta!
Why's that?
E perché?
It's like they say, "Stupid people don't catch--"
Beh, quel detto dice che gli stupidi non si amm...
It's good that you're back to normal now!
Ma per fortuna sei tornato in forma come sempre!
Man, I'm back to how I was...
Mamma mia, e pensare che ero tornato normale...
So why do we have to go to the library now?
Allora, perché stiamo andando in biblioteca?
You're the only one who hasn't turned in a book report for class!
Beh, tu sei l'unico che deve ancora consegnare la recensione di un libro che hai letto.
So we figured we'd help you out! Right?
Quindi abbiamo pensato di venire con te per darti una mano, giusto?
Yeah!
Sì!
Whatever. Genta and Mitsuhiko are just sticking with Ayumi-chan...
Sì, come no. Genta e Mitsuhiko sono venuti solo per stare con Ayumi...
But I guess I should go with 'em.
Ma sì, per oggi andrò con loro...
Once I drink that alcohol and turn back into a high school student,
Una volta che avrò bevuto il sakè e sarò tornato a essere un liceale,
I might never get to hang out with them again...
potrei non avere mai più l'occasione di passare del tempo con loro.
Actually, Tamada-san has been missing since two nights ago.
Anteprima
I-Idiot! Don't turn the lights on!
S-Stupida, perché hai acceso la luce?!
That's it! I know where the body is hidden!
Ho capito! So dov'è nascosto il corpo!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Library Murder Case."
"Il caso dell'omicidio nella biblioteca".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Backwards Book.
Libri alla rovescia!
Is next episode Conan's last case?
Il prossimo sarà l'ultimo caso di Conan?
The Detective Boys are immortal.
La squadra dei giovani detective è immortale!